# USE TABLES countries, economies, life_expectancy, religions, covid19_basic_differences, covid19_testing, weather
# VIEWS IN PROJECT:

1. v_covid_variables 
2  v_economies_population
3. v_life_expectancy 
4. v_religion
5. v_weather_calculation

Main project table t_vojtech_cigler_projekt_SQL_final puts all the views together


Auxiliary views:

# v_total_population - calculation of total population for every country 2020
# v_weather_converting -converting weather variables


Main steps:

1. Vytvoření promměnných pro víkend / pracovní den (day_of_the_week) a roční období

Using function DAYOFWEEK(date) (1 = Sunday, 2 = Monday, ..., 7 = Saturday) and then recode it
set day_of_the_week=1 --//Set to 1 if you want to include weekdays, set to 0 if you want to exclude


2. Vytvoření vysvětlované proměnné

test_positivity_rate=Podíl nových případů nemoci covid-19 na počtu provedených testů na počet obyvatele
tests_per_capita= Podíl celkově testovaných na covid-19 na celkové populaci dané země.

3.v_economies_and_population

U tabulky countries chybí nejaktuálnější data (2020 nebo 2021) pro GDPR_per_capita nebo gini koeficient.
Řešením je vybrat maximální rok a kdy je hodnota vyplněna - tím získáme nejaktuálnější dostupnou hodnotu.

4. Religion
   
Výběr top 3 nejpočetnějších náboženství na světě na obyvatele. 
Do finální tabulky jsem vybral pouze nejrozšířenější náboženství dle statistik na internetu - Christianity,Islam,Unaffiliated_religions

Postup:
- pomocí Select Distinct zjistím kolik celkem náboženství se vyskytuje ve sloupci religion a pro každé náboženství vytvořím sloupec, který bude výsledkem porovnání s celkovou populací dané země.
- pro každou zemi zjištuji, zda je počet obyvatel hlásící se k danému náboženství vyplněn, pokud ne, tak dosadím hodnotu 0. Tou se ale nesmí dělit.


5. Weather

Nejdříve je třeba zkonvertovat hodnoty na decimal nebo integer, abychom mohli použít agregační funkci a neházelo to "truncated" chyby.
Pomůže i funkce replace, která nám nahradí nežadoucí znaky.

Potom využít agregační funkce AVG,COUNT a MAX. U průměrné teploty zjištovat jen denní údaje - 6-18h.

